Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[Emil] Para penonton--
mereka mahu melihatnya walaupun
seorang lelaki yang baik seperti diri anda sendiri
- terlalu terdorong.
- Ya, saya faham,
tapi itu bukan perkara saya.
[Lucy menjerit]
[tembakan]
Kenapa awak tak boleh bergerak?
[Maximus] Seseorang telah mencuri teras gabungan saya.
Apa yang awak cadangkan?
Kami mengembara bersama-sama, mengambil kepalanya
dan membawanya ke Ikhwanul Muslimin.
Sebagai pertukaran, awak akan meminjamkan saya khidmat
kesatria awak untuk menyelamatkan ayah saya.
- [serigala bersiul]
- [Cooper] Awak tahu, saya tak pernah
buat iklan sebelum ini
dalam hidup saya.
[Lucy] Saya tertanya-tanya jika ada sesiapa yang terselamat.
Saya telah melakukannya.
Lucy!
[muzik pendorong dimainkan]
[menjerit]
Di mana kita berada?
Kita berada di tempat terbaik di dunia.
Kita berada di dalam peti besi.
[bunyi gemuruh dimainkan]
Oh.
Salam sejahtera.
Ya, ini saya, Cooper Howard,
bintang pentas dan layar perak.
Tapi saya di sini hari ini bukan
untuk bercakap dengan awak tentang gambar terbaru saya.
Tidak, hari ini saya di sini untuk menunjukkan kepada anda
tempat yang luas dan indah,
bukan diciptakan oleh Tuhan Yang Maha Esa
tetapi oleh pekerja.
Camelot sebenar zaman nuklear.
Sekarang, apa kata kita pasang lampu.
[muzik lembut dan desa dimainkan]
Di situ, itu lebih baik.
Sekarang, saya bercakap dengan anda dari
lubuk hati yang boleh didiami sepenuhnya
Model 96JQ1164.
Dan betapa cantiknya dia.
Dan betapa rancaknya lagu yang dia nyanyikan.
Sekarang, di situlah terletaknya
selongsong plumbum setebal tiga kaki Vault 4.
Cukup kuat untuk menghalang rad
dan pasukan Merah.
Setiap satu daripada burgh bawah tanah ini
dilengkapi dengan semua kemudahan moden
yang anda jangkakan
dari republik kita yang sedang bergelora.
Sekarang, koridor ini
ialah Jalan Sycamore,
di mana anda akan melambai-lambaikan tangan
kepada mana-mana seorang daripada 200 jiran anda
dalam perjalanan pulang untuk menikmati petang yang mempesonakan
bersama orang tersayang.
Mm.
Temui keluarga Hawthorne.
Ini bukan sekadar
keluarga Amerika biasa anda.
Tidak, Lloyd dan Cassandra di sini
kedua-duanya saintis,
pakar dalam kesan radiasi
pada DNA manusia.
[Cassandra] Betul tu.
Dan kami akan tinggal
dan bekerja di sini di Vault 4,
memimpin sebuah komuniti
yang ditadbir sepenuhnya oleh saintis.
Tunggu sekejap,
awak kata "tinggal di sini"?
Bukankah tiada
insiden nuklear yang berlaku?
[Lloyd] Eh, belum, belum lagi.
Tapi, keluarga kami
dan sekumpulan 80 sukarelawan
akan menjalankan
percubaan Vault 4 selama lima tahun.
Untuk menunjukkan kepada dunia bahawa,
walau apa pun yang menimpa kita,
Amerika akan bersedia.
Lima tahun.
Saya mungkin akan memainkan watak hero
dalam filem, tetapi...
anda semua adalah wira dalam kehidupan sebenar.
Dan sekarang awak juga boleh jadi hero.
Dengan membeli kediaman
di bilik kebal Vault-Tec hari ini.
Kerana jika perkara terburuk
berlaku esok,
dunia akan memerlukan
rakyat Amerika seperti anda
untuk membina hari yang lebih baik selepas ini.
- [pengarah] Dan potong.
- [loceng berbunyi]
Itu pandangan yang hebat. Awak gembira?
Kawan-kawan, adakah kamu gembira?
[ketawa kecil]
Baiklah. Gary, saya dah tak sihat, kan?
- Ya, tuan.
- Eh, bagaimana keadaan kami?
- Kami sangat gementar.
- Aduh, awak dah buat dengan hebat.
Ya, saya sangat gembira dapat bertemu dengan awak.
Terima kasih kerana sudi datang.
Terima kasih banyak. Gembira bertemu dengan anda.
- Encik Howard, kerja yang hebat hari ini.
- Ah.
Oh, terima kasih. Terima kasih, kawan.
Bud Askins. Saya menyelia
operasi California Selatan kami.
- Ah.
- Saya, uh, datang ke Vault-Tec
pada Suku Ketiga selepas berkhidmat selama sepuluh tahun di West Tek.
- [ketawa kecil]
- West Tek.
Ia kontraktor pertahanan.
Oh, saya, uh, sangat kenal dengan kamu semua.
Awak yang mereka bentuk perisai kuasa T-45.
Pertama seumpamanya.
Tidak, saya menyelia pelancarannya.
Awak tahu, kecacatan reka bentuk itu
memang tidak masuk akal, tetapi...
- mereka memang nampak hebat.
- Saya pakai T-45
apabila kita hampir kehilangan negeri
Alaska yang hebat kepada pihak Merah.
Kecacatan reka bentuk awak itu telah meragut
nyawa ramai lelaki dan wanita yang baik.
Ya. Pengurusan produk tidak pernah menjadi keutamaan saya.
Saya lebih fokus pada R&D HR sekarang.
Mengawasi pengoptimuman aliran kerja
bagi garis masa pengurusan.
Saya mementingkan skala.
Kebanyakan orang berpendapat skala bermaksud
meningkatkan bahagian pasaran global.
Itu pemikiran dalam tiga dimensi,
dan saya sedang bercakap tentang empat.
Kerana apakah senjata utama
untuk memusnahkan pesaing anda?
Ia bukan mengatasi mereka.
Sudah tiba masanya.
- Hmm.
- Masa...
- adalah senjata muktamad.
- Uh-huh.
- Ya.
- [ketawa kecil] Kedengaran rumit,
tetapi masa depan seluruh manusia
bergantung kepada satu perkataan.
Ya, apa itu?
Pengurusan.
[ketawa kecil]
- Baiklah, saya sangat gembira untuk awak, Buck.
- [ketawa kecil]
Bud. Bud Askins.
[mengeluh]
- Hei.
- Ooh! [ketawa kecil]
[Cooper] Hmm.
Saya sedang bekerja.
- Oh, bagaimana kalau kita tamatkan kerja?
- [ketawa kecil]
- Oh.
- Hah? Tiada apa-apa terhadap
rakan sekerja awak ini,
tapi apa kata kau dan aku minum
beberapa piña colada di tepi kolam renang,
- dengar hi-fi.
- Mm.
Ada pesta bungkus.
Apa, satu... parti penutup?
- Untuk ini?
- Ya.
[mengeluh]
Baiklah. Kita pergi selama beberapa jam,
kami berjabat tangan beberapa orang--
Ia di rumah kami.
[mengeluh] Perkara-perkara
yang saya sanggup lakukan untuk anda
tak pernah berhenti memukau saya.
Mm.
[♪ Alvino Rey dan Orkestranya:
"Dardanella"]
[bual-bual yang tidak jelas]
[menghembus nafas]
[mengeluh]
Roosevelt, maafkan saya.
Awak tak boleh datang, kawan.
Aku sedang menuju ke wilayah musuh.
[berbisik] Jadilah anjing yang baik.
Pergi tidur.
- [muzik dimainkan dengan kuat]
- [bualan yang tidak jelas]
Ya, Seorang Lelaki dan Anjingnya--
filem itu hebat.
Mm. Ya. Saya juga suka yang itu.
Itu anjing saya yang sebenar.
Rumah yang cantik, Encik Howard.
Terima kasih.
[wanita 1] Adakah Cooper Howard baru sahaja lalu?
[lelaki 1] Dia sangat bagus dalam filem itu.
[bual-bual yang tidak jelas]
[lelaki 2] [ketawa kecil] Oh, itu dia!
[wanita 2] Encik Howard. Salam sejahtera.
Rundingan di Anchorage mempunyai
impak yang serius terhadap prajualan.
Kita perlu berjumpa dengan DC
tentang perkara itu.
Sebaik-baiknya sebelum
pengumuman unjuran suku tahunan kami.
[ketawa]
Encik Howard. Encik Howard.
Bud Askins.
Betul.
Awak keberatan, awak tahu,
menjadi suara pelayan?
- Dari persembahan itu?
- Baiklah.
Saya hanya melakukannya untuk rakan-rakan rapat
dan wanita cantik,
tapi kamu berdua sudah separuh jalan.
- [ketawa]
- Hentikan.
"Saya, Bartholomew Codsworth,
sentiasa bersedia untuk berkhidmat."
[ketawa]
- Hoo-hoo!
- Mungkin
Apabila awak selesai syif,
kita boleh pergi dan berpesta di jakuzi.
Apa pendapat anda tentang itu?
- Oh, tidak, tidak. Tidak, terima kasih.
- Tidak?
[menggumam] Baiklah.
Baiklah.
Maafkan saya. Wain awak.
Alamak, Seabass.
Awak mungkin satu-satunya jemputan saya
yang benar-benar hadir.
[ketawa]
- [mengerang]
- Ya.
- Bukan babak biasa kita, saya akan faham.
- Tidak, bukan.
Saya rasa rakan-rakan pelakon Hollywood kita
tidak mahu dilihat
meraikan kiamat bersama jurujual
.
Oh, awak tak tahu separuh daripadanya.
Awak dengar saya kehilangan filem kerana iklan-iklan ini?
Ya, muncul untuk set,
para pelakon tidak akan
keluar dari treler mereka.
Bonnie Lewis berkata ia adalah atas dasar moral.
Bonnie Lewis?
Dia telah membuat lebih banyak iklan
daripada papan iklan sialan itu.
- Ya.
- Hollywood Reds sialan.
Saya beritahu awak, radikalisme
sedang melanda Hollywood
seperti kes tepukan yang teruk.
Malah dapat kawan awak, Charlie Whiteknife.
Awak bergurau ke? Charlie?
- Mm.
- Saya berkhidmat
- dengan lelaki itu.
- Mereka ada mesyuarat
dan segala-galanya.
Ia satu sandiwara.
Tapi kau, wahai sahabatku,
awak tahu ke arah mana angin bertiup.
Dan ia adalah--
sebuah dunia yang dikendalikan oleh orang yang memakai
pelindung poket ke pesta kolam renang.
[nerd] ...tentang platform penghantaran.
Ya, awak mungkin betul tentang itu.
Maksud saya, saya telah mencelupkan bahagian saya
ke dalam kuah yang sama.
Menjual hak vokal saya untuk itu
robot berputar yang mereka jual
kepada suri rumah dan orang yang tidak senonoh.
Cuba teka berapa banyak mereka bayar saya untuk itu.
Sepuluh juta?
Tidak, saya dapat 186, sebelum cukai.
Mungkin awak boleh minta lebih banyak lagi.
Baiklah, saya memang meminta lebih banyak lagi.
Dan apa yang mereka katakan?
Ejen saya menyuruh mereka
memasukkan salah satu robot itu.
- [ketawa]
- Aduh!
adakah mereka berfikir?
Setiap kali saya masuk ke rumah saya sendiri,
suara saya sendiri berkata,
"Helo, encik, nak duduk tak?"
[ketawa]
Ia teruk sangat!
Saya sangkakan studio itu memiliki watak itu.
Mereka berjaya.
Dan kemudian RobCo membeli studio itu.
- Mm.
- Dengar cakap saya,
Hollywood adalah masa lalu. Lupakan Hollywood.
Masa depan, kawan saya, adalah produk.
Awak sebuah produk. Saya juga sebuah produk.
Kiamat adalah satu produk.
Oh.
Dan bagi kita
yang berjaya menerimanya,
Saya akan katakan masa depan itu emas.
Ke masa hadapan.
[loceng berbunyi]
[pintu terbuka]
- [pintu ditutup]
- [Snip Snip] Saya, Bar-Bartholomew Codsworth,
Sentiasa bersedia untuk berkhidmat.
[mengerang]
Hai semua, kawan-kawan. [menggeram perlahan]
Sekarang, anda semua di sini untuk acara aiskrim,
Saya khuatir saya ada berita buruk untuk awak.
[Snip Snip tergagap-gagap]
Mari kita mulakan, boleh?
Air-Air-Menunggu.
Ambil teras gabungannya.
Tiada fudge di sini,
hanya Interaksi General Atomics--
[Troy] Memusnahkan perniagaan yang sah?
Itu menyalahi undang-undang di sekitar kawasan ini.
Kata siapa?
Kerajaan.
[muzik tegang dimainkan]
[muzik dramatik dimainkan]
[Dr. Edmundson menghisap gigi]
[mengerang perlahan]
Menggunakan gigi untuk peluru.
Sentiasa mencari cara baharu
untuk membunuh antara satu sama lain di sana, bukan?
Kita perlukan, uh, antibiotik.
Saya tahu awak ada sebut yang
awak tak sabar nak teruskan langkah,
tetapi rakan anda perlu
berehat di sini selama beberapa hari
sebelum selamat untuk perjalanan.
Saya baik-baik sahaja. Saya baik-baik sahaja.
Gigi manusia reput awak
tersangkut di bahu awak.
Awak tak baik-baik sahaja.
Titus, ini doktor bilik kebal.
Kita patut mendengar nasihatnya.
Kami tidak dapat mengucapkan terima kasih yang secukupnya
kerana membenarkan kami masuk dan menjaga kami.
Itulah yang kami lakukan di sini.
Oh, dan kami jumpa perisainya.
Pencari makanan permukaan kami
sedang membawanya kembali sekarang.
[Lucy] Oh, baguslah. Terima kasih.
Tidak sesuai untuk kita terus berada di tempatnya,
tetapi, saya akui,
memang terasa indah dapat kembali ke dalam peti besi.
[ketawa kecil] Saya tak tahu
awak pernah muncul ke permukaan atau tidak, tapi...
ia adalah...
tidak bagus.
Aku dilahirkan di permukaan.
Oh.
Eh, maaf.
Saya tak tahu. Awak nampak macam--
Biasa?
- [ketawa kecil]
- Ibu saya seorang kurier.
Saya berumur 11 tahun dan melancong bersamanya ke Filly.
Tiga hari berjalan kaki dari rumah dan kami
masih dapat merasakan bahang akibat letupan itu.
Awak dari Shady Sands.
Ramai di antara kita begitu.
Kami bernasib baik kerana menemui
komuniti yang begitu ramah di sini di Vault 4.
Ya. Kami juga begitu.
[Birdie] Kami hanya perlu awak kekal
dalam kuarantin beberapa jam lagi
untuk memastikan
anda tidak mengesan sebarang pencemaran.
Terima kasih banyak-banyak.
[mengeluh]
[♪ Percy Faith:
"Tema daripada 'A Summer Place'"]
Awak berbau harum.
Apa? [menghidu]
Oh.
Awak nak buat seks?
Maksud awak guna zakar saya?
Ya.
[ketawa kecil]
Entahlah.
Eh, benda pelik tu boleh berlaku.
Apa benda pelik?
Cuma, bagi sesetengah lelaki-- bukan saya--
eh, tapi bagi sesetengah lelaki, awak tahu,
bila mereka menggerakkannya,
ia menjadi besar dan keras
seperti jerawat besar dan kemudian ia pecah.
Dan mereka mengatakan ia boleh berlaku
kepada sesiapa sahaja, tetapi ia tetap, ia...
ia menjijikkan.
Awak tahu, itu... eh,
itu sebenarnya perkara biasa.
Ia berlaku sepanjang masa.
Setiap masa, idealnya.
Saya seorang kesatria.
Um, seorang kesatria Persaudaraan.
Kita-kita tak sepatutnya begitu.
Okey, okey.
[mengeluh]
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
Keberatan jika saya duduk?
[bual-bual yang tidak jelas]
Hmm.
Kita tak patut buang masa dekat sini.
Awak dengar cakap doktor tu.
Lagipun, kami telah membuat perjanjian
untuk mencari ketua itu bersama-sama,
dan kau tak berguna untuk aku mati nanti.
- Juga, saya akan rasa bersalah.
- Saya rasa orang-orang ini
cuba memerangkap kita di sini.
Tidak, mereka tidak.
Dan sebahagian daripada orang-orang ini
adalah dari permukaan, seperti anda.
[ketawa]
- Ah.
- Hai.
Ini adalah sebuah kultus. Sama seperti yang lain.
Ia bukan kultus.
- Semua orang tersenyum.
- Titus, ini tempat yang selamat,
tempat orang ramai saling menjaga antara satu sama lain.
Tetapi mengapa?
Nah, kerana di dalam peti besi,
kita sedar bahawa
kita semua saling memerlukan antara satu sama lain,
sama seperti saya memerlukan awak di permukaan.
[muzik yang menarik dimainkan]
Sekarang, kita terkandas di sini
sehingga awak dapat pergi.
Jadi, cubalah tempat ini?
Maaf mengganggu sarapan pagi anda,
tetapi penyelia kami
ingin bertanya khabar sebentar.
Penyelia Benjamin, ini Lucy dan Titus.
Hai semua. Cuma nak tanya khabar.
- Halo.
- Dan sudah tentu, selamat datang ke Vault 4.
Hanya sedikit kerja-kerja mengemas rumah,
beberapa perkara yang perlu diberi perhatian.
Jangan sampai masuk ke Aras 12, sudah tentu.
Kami lebih suka awak tak pergi ke sana.
Oh, dan kami hanya ada satu meja foosball,
jadi jika anda mahu bermain,
awak kena daftar.
Jika tiada pensel pada helaian pendaftaran,
sila beritahu saya.
Saya memang ada pensel.
Uh, oh, dan jika anda tidak biasa
dengan cara bilik mandi berfungsi, tanyakan sahaja.
Bertanya kurang memalukan
berbanding melakukan kesilapan. Percayalah.
Kami telah melalui insiden demi insiden
dengan pendatang baru.
- Okey, itu sepatutnya merangkumi semuanya.
- [ketawa kecil]
Sebarang soalan atau kebimbangan selain foosball
atau pensel atau bilik mandi,
Birdie ada.
Dan sekali lagi, selamat datang ke Vault 4.
Kami gembira kerana anda ada.
- Terima kasih.
- [Benjamin] Mm.
[berdehem]
[muzik menakutkan dimainkan]
Mm.
Itu pelik, kan?
- Pengawas?
- Itulah yang saya katakan.
- Bila orang baik--
- Tidak.
Titus, saya... saya sedang bercakap tentang matanya.
Ramai orang mempunyai satu mata.
Ya, tapi...
Maksud saya, dia ada di tengah-tengah.
Sedikit ke kiri.
Dan perkara Tahap 12? Maksud saya...
Oh.
Maaf.
Semoga hari anda indah. [ketawa kecil]
[♪ Gene Armstrong dan Texas
Nite Hawks-nya: "Lonely Hours"]
♪ Waktu-waktu sunyi ♪
♪ Jauh daripada awak...
Tiada yang lebih baik daripada ini.
Tidak. Ia tidak.
Hmm.
Pernahkah anda... terfikir untuk bekerja
di tempat lain?
Saya pernah.
Tapi dengan awak buat iklan-iklan ni, ia...
ia boleh dikatakan perniagaan keluarga.
Mungkin kita dapat Janey kerja dalam senarai gaji
- apabila dia berumur 15 tahun.
- [Janey] Duduk.
- [ketawa kecil]
- Oh, anak anjing yang bagus.
Saya fikirkannya. Berhenti daripada dunia hiburan.
Membeli kami sebuah ladang di Bakersfield.
Kembali menjadi koboi sebenar semula.
Dan apa yang akan saya lakukan?
Awak akan kelihatan cantik.
Dan bantu saya menternak ayam.
[ketawa] Tidak.
Anda akan kelihatan sangat cantik
dalam sepasang baju terusan.
Apa yang telah membelenggu diri awak?
Gin martini.
[mengeluh] Saya tidak tahu.
Mungkin saya
terlalu banyak membaca berita kebelakangan ini.
Membuat saya tertanya-tanya tentang
seluruh kehidupan bandar.
[mengeluh]
Oh, ayuhlah.
A-Awak pernah nampak semua ni.
Bukan pada awak, saya belum.
Bud Askins-- dia melesenkannya daripada RobCo.
Kami sedang mengintegrasikannya
dengan sistem kemasukan Vault-Tec.
- Bud Askins.
- Bud Askins. Percayalah, saya tahu.
Syarikat itu dipenuhi dengan orang seperti dia.
Tetapi Vault-Tec wujud dengan atau tanpa saya.
Tidak ada gunanya orang
merungut dari tepi.
Apa yang saya katakan ialah kita hanya mempunyai satu kehidupan ini.
Awak betul-betul nak habiskan masa
dari pukul sembilan hingga lima pagi ni bekerja dengan orang-orang tak guna ni?
Saya perlukan kerja ini, Coop.
- Ia menjamin kita tempat di peti besi.
- Kita ada wang.
Kita boleh beli tempat di peti besi.
Salah satu peti besi yang bagus.
Apa maksudnya itu?
Saya buat apa yang saya mampu, okay?
Cuma... percayalah.
Tolong.
Ya.
[muzik termenung dimainkan]
[penyampai berita] Seperti semua negara berlumba-lumba
untuk menjamin uranium
dan mengawal masa depan tenaga,
kekurangan telah muncul,
malah menjadi sekutu
kepada bakal pesaing.
Adakah harga tenaga akan melonjak pada musim sejuk ini
- dan adakah ia akan membawa kepada perang yang lebih meluas?
- [ketawa kecil]
Butiran selepas sepatah kata
daripada penaja terbaru kami...
Maaf awak tak dapat hadir
ke parti malam tadi, Charlie.
Rasanya awak ada salah satu mesyuarat awak, kan?
Salah satu mesyuarat Komunis awak?
Ayuhlah, kawan.
Kami melihat orang mati bersama di utara
berjuang melawan semua omong kosong itu.
Ya, dan untuk apa?
Apa maksud awak, untuk apa?
Untuk impian Amerika.
Kami pelakon.
Kami membuat filem, Charlie.
Ya, impian Amerika membuatkan saya
ditembak di punggung oleh awak sepanjang hari.
Awak ada lima ekar tanah di Tarzana.
Saya rasa awak baik-baik sahaja.
Tak penting pun, Coop.
- Vault-Tec memang jahat.
- Isteri saya bekerja di sana.
- Awak betul-betul fikir Barb tu syaitan?
- Tidak, tidak, okay, saya...
Saya suka Barb, boleh?
Tahukah anda apa
yang dimaksudkan dengan "tanggungjawab fidusiari"?
- Tanggungjawab fidusiari?
- Ya.
Tidak, saya langsung tidak tahu.
Saya melakonkan watak koboi untuk mencari rezeki.
Baiklah.
Jadi, kerajaan AS telah menyumber luar
kelangsungan hidup umat manusia
kepada Vault-Tec.
- [ketawa]
- Vault-Tec ialah sebuah syarikat swasta
yang mempunyai tanggungjawab fidusiari
untuk mengaut keuntungan bagi pelaburnya.
Dan bagaimana ia menjana wang?
- Dengan menjual peti besi.
- Itu dipanggil kapitalisme, Charlie.
Tetapi mereka tidak boleh menjual peti besi
jika rundingan damai ini berjaya.
Jadi Vault-Tec
mempunyai tanggungjawab fidusiari
untuk memastikan ia tidak berjaya.
[mengeluh] Ya. Bagaimana mereka akan berbuat demikian?
Saya tidak tahu.
Awak ingat filem
yang kita buat dengan Johnny Morton--
Awak sheriff
dan saya seorang India biasa?
Ayuhlah, kawan, jangan cakap macam tu.
Si Mudlake yang pelik tu boleh bercakap dengan kuda.
Awak mempermainkannya dengan penuh kesopanan
dan maruah.
Ia satu peranan yang hebat untuk anda.
Morton memainkan watak seorang penternak
yang memiliki separuh daripada Missouri.
Dan apa yang berlaku apabila penternak lembu
mempunyai lebih kuasa daripada sheriff?
- Seluruh bandar terbakar.
- Seluruh bandar terbakar. Betul.
Vault-Tec ialah syarikat bernilai trilion dolar
yang memiliki separuh daripada segala-galanya.
Dan selepas sepuluh tahun perang,
kerajaan AS lebih kepada sekadar tukang gurauan daripada jenaka.
Penternak lembu yang bertanggungjawab, Coop.
Oh, ayuhlah.
Melainkan jika rakyat melakukan sesuatu mengenainya.
Agaknya semuanya konspirasi, kan?
- Ayuhlah, kawan,
kau berbunyi seperti berada dalam kultus.
- Dan kau duduk di sini
mempertahankan sistem yang sedia
untuk membakar dunia, Cooper.
Mungkin awak salah seorang dalam kultus itu.
[menggumam]
Lihat.
Awak patut datang ke mesyuarat.
Awak patut tahu kebenaran
tentang tempat isteri awak bekerja.
Demi dia.
[muzik saspens dimainkan]
Bartender, boleh saya dapatkan satu lagi?
[telefon berdering]
- Hello?
- [lelaki] Hello! Bolehkah saya bercakap dengan Barb?
- Siapakah dia?
- Ia Henry.
Henry daripada program latihan pembantu Vault-Tec .
Adakah ini Encik Cooper Howard?
Eh, maafkan saya, Henry, tapi isteri saya lebih suka
tidak menerima panggilan kerja pada waktu petang.
Oh, tidak, tidak, tidak, uh,
ia hanya akan mengambil masa beberapa minit.
- Okey. Baiklah, selamat tinggal.
- Saya ada beberapa soalan untuknya. Saya tak--
Eh, itu Henry. Dari tempat kerja.
Awak ada... pembantu baharu?
Ya, saya mahu.
Ya? Janey dah tidur ke?
Eh, dia sedang membacakan
Little House on the Prairie untuk Roosevelt.
Ah. Dia suka ke?
Apa?
Ia akan menjadi sukar untuknya, itu sahaja.
Apa itu?
Awak tahu, tiada anjing di dalam peti besi.
Kata siapa?
Hmm?
Anjing tak dibenarkan masuk ke dalam bilik kebal. Siapa kata?
Baiklah... itu sahaja
itu, erm... itulah dasar dia.
Awak tahu tak, anjing makan daging.
Ia adalah ketidakcekapan yang boleh dielakkan.
Ah.
Ya.
Itu sebenarnya bukan persoalannya, bukan?
Apa yang saya minta hanyalah
Siapa yang memutuskan bahawa
tiada anjing di dalam peti besi itu?
Baiklah, saya fikir itu
adalah kebimbangan yang agak remeh,
memandangkan syarat-syarat prasyarat
kita tinggal di
tempat perlindungan runtuhan nuklear.
Sejujurnya, saya tidak pasti sama ada begitu
.
Apa?
Saya serius.
Siapa-siapa ma-- siapa yang buat peraturan?
Kerana anjing tidak dibenarkan--
itu peraturan baharu.
Seseorang telah memutuskan perkara itu
dan tidak berkongsinya dengan sesiapa pun.
Maksud saya, apa lagi
yang awak ada untuk kami?
Adakah-adakah jumpsuit biru--
Adakah itu wajib? Bagaimana jika
saya tidak mahu memakai jumpsuit biru?
- Bagaimana jika saya mahu memakai yang hijau?
- Jadi bom itu jatuh,
dan anda ingin tahu tentang almari pakaian anda?
Tidak, saya ingin tahu tentang kebebasan saya.
Saya tidak pergi berperang untuk mempertahankan kebebasan itu
supaya aku boleh tinggal di bilik bawah tanah
di bawah tumit but
Pengerusi Bud Askins.
Dan semasa awak berperang,
saya tinggal di rumah.
- Saya kenal awak--
- Saya sedang menyemak surat
- setiap hari.
- Saya tahu.
Saya menunggu di tepi telefon setiap malam.
Dan setiap malam aku membuat diriku gila
membayangkan yang terburuk.
Jadi, awak tak perlu beritahu saya
betapa teruknya perang, Coop.
Setiap hari saya pergi bekerja dan saya terfikir tentang
bagaimana manusia boleh bertahan dalam peristiwa nuklear
itu akan menghapuskan 90% kehidupan di bumi
dan saya pulang ke rumah
dan awak bercakap dengan saya tentang
persembunyian di sebuah ladang di Bakersfield.
Awak tahu, saya pun kadang-kadang tak tahu
awak berada di planet mana, Coop.
Tapi apabila bom itu jatuh,
pemanduan selama dua jam tidak akan mencukupi.
Jadi ya, tidak akan ada anjing
di dalam bilik kebal.
Dan tidak, tiada satu pun daripadanya yang ideal.
Tetapi jika berbilion-bilion orang
akan kehilangan nyawa mereka,
Aku akan buat apa sahaja
untuk pastikan orang yang aku sayangi--
itu awak dan itu Janey--
bukan antara mereka.
Saya telah bekerja keras
untuk memastikan kita masuk ke dalam
peti besi khas untuk pihak pengurusan,
di mana kami akan menyelia
semua bilik kebal yang lain.
Awak tak faham.
Itulah yang terbaik yang boleh kita harapkan.
Untuk Janey.
[muzik menghantui dimainkan]
Hei, hei.
- Hei, hei, hei.
- [mendesis, merengek]
Datang ke sini.
Maafkan saya.
Aku tahu kau sentiasa
cuba melakukan perkara yang betul.
Itulah yang saya suka tentang awak.
Dan apabila anda memusingkan pemegang kecil itu
ke atas, semuanya akan hilang.
Ya, itu...
- bagaimana tandas berfungsi.
- Hmm.
Saya-saya sebenarnya dari bilik kebal.
Awak apa?
- Saya dari bilik kebal.
- Jadi awak dari situ.
- Goosey MacLean.
- Oh, tidak, tidak. Ia-ia Lucy.
Tidak, ia tertulis Goosey. Hmm.
Tapi hei, itu sesuatu.
Anda tidak akan bertemu penghuni bilik kebal semula jadi
setiap hari.
Kami baka yang sedang nazak.
Oh, awak... awak dari sini?
- Lima generasi, dan berbangga dengannya.
- Ah.
Saya cuma terfikir sebab...
Kerana ramai, uh, orang di sini
nampaknya pelarian
- dari permukaan.
- Beritahu saya mengenainya.
Aduh. Orang-orang ini.
Betul ke saya? [ketawa kecil]
[mengerang]
Saya ambil yang berkulat. [berdehem]
- Apa maksud awak dengan itu?
- Baiklah,
awak takkan jumpa orang yang
lebih berfikiran terbuka daripada saya,
tetapi mereka datang ke sini
dengan makanan mereka yang berbau busuk
dan idea-idea pelik mereka.
Awak dari bilik kebal. Awak faham.
Aku tak faham.
Kalau kau tak suka orang dari permukaan.
jadi kenapa awak terus menerima mereka?
Ia adalah dasar dari zaman sebelum saya.
Tapi pendatang baru ini, ooh, biar saya beritahu awak,
Jika anda ingin dipilih,
anda perlu menghormati tradisi mereka
dan bertolak ansur dengan mereka
dan tidak memanggil mereka "pelayar." Ia teruk.
Apa, awak tak
ambil penghuni permukaan dalam peti besi awak?
Sejujurnya, tidak, kami tidak.
- Macam mana rupanya?
- Tidak,
Saya rasa apa yang awak buat di sini
adalah sesuatu yang sangat baik.
Saya ternampak apa yang tinggal di Shady Sands.
Seluruh bandar musnah
dalam sekelip mata. Ia...
Maksud saya, sebahagian daripada orang-orang ini
kehilangan segala-galanya.
Dan itu adalah satu tragedi.
Jadi kami mengambil bahagian kami daripada mereka
dan memberi mereka rumah
kerana itulah yang kami lakukan.
Tapi macam tak boleh
buat lawak kelakar pula
tanpa menyinggung perasaan orang-orang ini.
Maksud saya, satu jenaka lucu yang saya ceritakan
mungkin sepuluh kali.
- Apa gurauan itu?
- [mengejek]
Saya lupa.
Apa yang saya tahu ialah ia adalah bom yang sangat besar.
[ketawa kecil] Agak bagus, kan?
Oh, dia tak faham.
[berdehem]
Ada soalan lain?
Saya ada satu. Uh...
Apa yang ada di Aras 12
dan mengapa kita tidak boleh pergi ke sana?
Kami tidak bercakap tentang itu.
- Alamak, apa masalah awak ni?
- Maaf, saya--
- Saya cuma--
- Awak patut pergi sekarang.
- Saya hanya mahu--
- Selamat tinggal, Goosey.
[muzik tegang dimainkan]
Skedaddle.
[muzik saspens dimainkan]
♪ ♪
Hei.
Dari mana kamu semua dapat kuasa kamu semua?
[berdenyut dengan stabil]
[Birdie] Saya nampak awak dah jumpa teras gabungan kita.
Bagaimana kita menyesuaikan diri dengan kehidupan di sini?
Adakah ia penting?
Saya akan pergi tidak lama lagi.
Bukankah saya?
Sesetengah orang yang datang ke sini
sukar menyesuaikan diri
untuk akhirnya berasa selamat.
Semua perkara yang perlu kau lakukan untuk terus hidup
masih segar dalam ingatanmu.
Kepercayaan tidak datang dengan mudah kepada kita
yang mempunyai hati nurani yang bersalah.
Di sini.
Unit 428.
Apa kata awak tidur di bilik
awak sendiri malam ni?
Mandi air panas.
Tiada salahnya dengan
sedikit keselesaan.
Erm, bila awak sebut "mandi air panas,"
apa maksudnya-apa maksudnya sebenarnya?
[muzik pop lembut dimainkan
secara tidak jelas di PA]
[bual-bual yang tidak jelas, ketawa]
[ketawa]
[muzik menakutkan dimainkan]
♪ ♪
[♪ June Christy:
"Berikan Aku Kehidupan Sederhana"]
♪ Saya tidak percaya
pada keresahan dan kesedihan ♪
♪ Mengapa perlu bermain-main dengan pergaduhan? ♪
♪ Saya tidak pernah disingkirkan ♪
♪ Untuk melangkah dan melangkah keluar ♪
♪ Berikan aku kehidupan yang sederhana ♪
♪ Ada yang menganggap
makan di atas burung pegar itu menyenangkan ♪
♪ Benda-benda itu bergolek dari pisau saya ♪
♪ Hidangkan sahaja saya tomato
dan kentang lenyek ♪
♪ Berikan aku kehidupan yang sederhana ♪
♪ Sebuah pondok kecil adalah semua yang saya cari ♪
♪ Bukan yang luas dan luas ♪
♪ Sebuah rumah yang dipenuhi dengan kegembiraan
dan ketawa ♪
♪ Dan orang yang anda sayangi di dalam ♪
♪ Ada yang suka jalan raya,
saya suka jalan raya rendah ♪
♪ Bebas daripada kerisauan dan perbalahan ♪
♪ Kedengaran klise dan kotor,
tetapi ya memang ♪
♪ Berikan aku kehidupan yang sederhana ♪
♪ Saya tidak pernah ditakdirkan
untuk melangkah dan berlagak ♪
♪ Berikan aku kehidupan yang sederhana ♪
♪ Hidangkan sahaja saya tomato
dan kentang lenyek ♪
♪ Berikan aku kehidupan yang sederhana ♪
♪ Sebuah pondok kecil adalah semua yang saya cari ♪
♪ Bukan yang luas dan luas ♪
♪ Sebuah rumah yang dipenuhi dengan kegembiraan
dan ketawa...
Maafkan saya.
Ya.
Apa ini?
[muzik sayu dimainkan]
♪ ♪
[muzik dramatik dimainkan]
- [pintu terbuka]
- [penghuni bilik kebal] Ia hampir bermula.
[pintu ditutup]
Oh, eh, maafkan saya?
Apa yang sedang berlaku?
Ia adalah tradisi Penghuni Permukaan.
Ia boleh menjadi sedikit kasar
untuk citarasa saya.
Anda dialu-alukan untuk datang.
Sudah tentu.
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[Sorrel] Alamak.
Kenapa, Sorrel Booker.
[kedua-duanya ketawa]
Saya dengar hantu
yang merosakkan Super Duper Mart itu.
Tiada siapa yang memberitahu saya bahawa itu hantu itu.
Mmm. Mmm.
Korang tahu tak siapa yang baru korang bawa masuk?
Sumbitch ini di sini
pernah menjadi pemburu ganjaran terbaik
yang pernah menembak punggung seorang lelaki.
Budak-budak zaman sekarang tak tahu
sejarah mereka yang sebenar.
Katakan, awak ada jarum dan benang?
[Troy mengejek] Maaf,
kami tak banyak mengait di sini.
Ia dipanggil menjahit.
Saya rasa saya ada sikit dalam beg saya.
[mengerang perlahan]
Awak keberatan?
Aduh, ayuhlah sekarang, Sorrel,
kita kawan lama, kan?
Lihatlah dirimu. 200 tahun.
Aku tak tahu apa yang buat kau teruskan.
Mungkin awak suka perasaan itu
cahaya matahari California yang baik itu
di wajahmu yang berkedut.
Atau mungkin awak masih mencarinya.
Nah, Sorrel...
Saya dengan yakin boleh mencoret
satu sebab daripada senarai itu untuk anda.
Aku pasti masih belum hidup
supaya saya boleh
berbual-bual tanpa pengetahuan
dengan orang bodoh macam kau.
Jaga mulut sial kau tu.
Itulah presiden kerajaan yang
awak sedang bercakap dengannya.
Oh...
Awak presiden sekarang?
Tak nampak kenapa tidak.
Kalau begitu, anda mungkin
mahu mengupah seorang juruhebah.
Sebab ini pertama kali
saya dengar tentang pakaian ini.
Sekarang, apa yang saya dengar
hanyalah banyak perbualan
tentang seorang wanita.
Nama Moldaver.
Mereka memanggilnya Ibu Api.
Sekarang, perempuan jalang itu berbahaya.
Nah, apabila melibatkan kepimpinan
pada masa kini,
berbahaya adalah apa yang mereka panggil
prasyarat.
Seseorang perlu tampil
dan membawa sedikit pesanan ke sini.
Awak tahu kenapa budak-budak ni bawa awak masuk?
[Ghoul] Kerana saya telah rosakkan
pengedar organ yang miskin dan tidak berdaya
yang berkaitan dengan geng?
- Ya.
- Mm.
- Sekarang, saya selalu sukakan awak.
- Saya selalu sukakan awak.
Manisnya kan?
Tapi Super Duper Mart yang kau rosakkan tu
berada di bawah perlindungan kami.
Jadi, jika saya mahu melepaskan awak tanpa sebarang kesalahan,
orang ramai mungkin hilang kepercayaan
tentang apa yang kami cuba lakukan di sini.
Dan kemudian apa?
Anarki di jalanan.
Tepat sekali.
Sekarang, awak ada apa-apa nak katakan
untuk mempertahankan diri?
Bersalah seperti yang didakwa.
Macam tu sahaja?
[muzik saspens dimainkan]
Macam tu sahaja.
Sekarang, jika anda memerlukan lebih banyak bukti,
Saya boleh ceritakan tentang bandar
yang baru saya kunjungi ini, Filly.
Oh, saya mesti telah membunuh sembilan atau sepuluh orang.
Ayah saya tinggal di Filly.
Baiklah, tidak lagi dia tidak,
melainkan dia seorang pengecut.
Jangan terpedaya dengan umpan, nak.
Saya tak memancing.
Saya cuma cuba memikirkan perkara ini sekarang.
Berdasarkan pengalaman saya, epal
tidak jatuh terlalu jauh dari pokoknya.
Adakah itu benar dalam kes anda?
Ayah saya bukan pengecut.
Baiklah, kalau begitu saya rasa satu-satunya soalan ialah...
...adakah awak?
[Sorrel] Syerif Rex.
Ambil senjata Sheriff Troy.
Sangat presiden bagi anda.
[Sorrel] Bawa dia keluar
dan berikan dia kepada babi hutan.
[mengerang]
Alamak.
Aku ada satu soalan untuk kau, kawan.
Kenapa...
awak ada gambar ni kat dinding awak ke?
Itulah Moldaver.
Kenapa?
Bukan itu
sahaja cara saya mengingatinya.
Ya?
Nah, macam mana awak ingat dia?
[♪ The Metrotones: "Skitter Skatter"
dimainkan di radio]
♪ Nah, apa yang akan awak lakukan
jika bayi awak meninggalkan awak sendirian? ♪
[enjin berhenti]
[muzik yang menarik dimainkan]
[mengeluh]
[bual-bual yang tidak jelas]
- Hai.
- Hei.
[mengeluh]
[semua menghembus nafas perlahan-lahan]
♪ ♪
Terima kasih kerana datang.
Ya, kita akan lihat jika saya kekal.
Awak akan tinggal.
Ibu Api, kami ingat.
[semua] Ibu Api,
kami ingat.
[Birdie] Kita kembalikan masa lalu
seperti yang kita ingat.
Kita mengimbau kembali masa lalu
Kami membawa kembali Shady Sands...
Kami membawa pulang Shady Sands.
- ...seperti yang kita ingat.
- [semua] Seperti yang kita ingat.
- Kami bawa pulang mereka yang telah diambil daripada kami.
Kita pulangkan mereka yang telah dirampas daripada kita...
Kami membawa pulang yang telah dirampas daripada kami.
...dengan menutup diri kami dalam abu mereka.
Dengan menutupi diri kita dengan abu mereka.
[Birdie] Kami membawa kembali mereka yang diambil daripada kami
dengan menutupi diri kita dengan abu mereka.
[semua] Dengan menutupi diri kami
dengan abu mereka.
Untuk membawa kembali Shady Sands,
darah mesti tumpah.
[semua] Untuk mengembalikan Shady Sands,
Aku rasa ada seseorang yang patut kau temui.
- Ya, siapa itu?
- [semua] Darah mesti tumpah.
- Darah mesti tumpah.
[Birdie] Darah mesti tumpah.
- [Birdie] Untuk mengembalikan Shady Sands,
darah mesti tumpah.
Untuk membawa kembali Shady Sands,
- Oh, Ibu Api...
Oh, Ibu Api,
engkau akan menjadi penyelamat kami.
Oh, Ibu Api, engkau akan menjadi
penyelamat kami.
Encik Howard?
[semua] Oh, Ibu Api,
Engkaulah penyelamat kami.
Saya peminat tegar.
Titus?!
Kita perlu berbincang...
Ya.
[♪ Jack Shaindlin: "Saya Tersenyum Merah Jambu"]
Awak betul tentang tempat ini.
Tidak.
Awak betul. Lihat ini.
Ini dipanggil tiram.
Awak mahukan satu?
Ia membuatkan awak rasa sangat seronok.
Kau nak buat zakar aku meletup sekarang?
- Apa?
- Maaf, hubungan seks?
Tidak, Titus.
Tidak, kita perlu pergi. Sekarang juga.
Orang-orang ini memang gila.
- Ya, mereka seperti awak.
Agak pelik, tapi bagus.
- Tidak.
Tambahan pula, lengan saya. Awak tahu, saya betul-betul...
Saya patut berikan sedikit lagi masa.
Baiklah. Titus, lihat,
Aku faham kenapa kau nak tinggal.
Okey? Saya betul-betul...
Saya tahu semua ini mesti nampak sangat bagus
berbanding dengan persembahan penggambaran itu
itu di atas sana.
Aku tak salahkan kau
kalau kau nak batalkan perjanjian kita.
dan-dan berada di tempat
yang baik dan selamat.
Tapi bukan ini.
Mereka memberi saya jubah.
Saya tahu.
Dan selipar.
Orang-orang ini menyembunyikan sesuatu daripada kita
dan saya akan buktikannya kepada awak, okay?
Aku takkan pergi tanpa kau.
♪ Katakan kalau begitu kita akan berkahwin ♪
♪ Pada bulan Mei ♪
[muzik dramatik dimainkan]
[pintu terbuka]
♪ ♪
[wanita tercungap-cungap]
[mengerang]
[menjerit]
- [butang klik]
- [rakaman berhenti]
[monitor berbunyi bip dengan stabil]
[muzik jahat dimainkan]
♪ ♪
[ketawa kecil] Gembira awak baik-baik saja.
Apabila saya nampak pintu terbuka, saya risau
salah seorang daripada kamu semua mungkin telah keluar.
[bunyi kasut berdecit]
Salam sejahtera?
[penggera berbunyi nyaring]
Aah! [menjerit]
[mengerang]
Tidak! Awak gila!
Korang semua gila!
Seluruh budaya korang memang gila!
Saya pasti jika kami datang ke rumah anda
- kami akan cakap benda yang sama.
- [gerutut] Pergi!
Tidak! [mengerang]
[♪ Jack Shaindlin: "Saya Tickled Pink"
bersambung semula]
♪ Saya geli hati dengan warna merah jambu ♪
♪ Keadaan itu cerah ♪
♪ Dan langit biru sekali lagi ♪
♪ Biarkan yang telah berlalu pergi, selamat tinggal ♪
♪ Aku tidak akan lagi mengeluh atau menangis ♪
♪ Saya geli hati dengan warna merah jambu ♪
♪ Bulan berwarna kuning ♪
♪ Dan saya rakan awak malam ini ♪
♪ Tidak lama lagi kita akan menyambut hari yang penuh dengan kejatuhan itu ♪
♪ Bila saya akan tanya soalan itu ♪
♪ Dan awak akan berkata, "Baiklah" ♪
♪ Katakanlah kita akan berkahwin
pada bulan Mei ♪
♪ Saya geli hati dengan warna merah jambu ♪
♪ Keadaan itu cerah ♪
♪ Dan langit biru sekali lagi ♪
♪ Biarkan yang telah berlalu pergi, selamat tinggal ♪
♪ Aku tidak akan lagi mengeluh atau menangis ♪
♪ Saya geli hati dengan warna merah jambu ♪
♪ Bulan berwarna kuning ♪
♪ Dan saya rakan awak malam ini ♪
♪ Tidak lama lagi kita akan menyambut hari yang penuh dengan kemelut itu ♪
♪ Bila saya akan tanya soalan itu ♪
♪ Dan awak kata, "Baiklah" ♪
♪ Katakanlah kita akan berkahwin
pada bulan Mei ♪
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
♪ ♪